¿Cuáles de los nombres siguientes se puede usar para describir la forma abajo?
El primer nombre en cuestión es un cuadrilátero,
y un cuadrilátero es literalmente cualquiera forma cerrada
que tiene cuatro lados,
y esto es decididamente una forma cerrada
que tiene cuatro lados, y por lo tanto es un cuadrilátero.
Entonces, tenemos que pensar en que si es un paralelogramo.
Un paralelogramo es un cuadrilátero
que tiene dos pares de lados paralelos
donde en cada par son lados opuestos.
Y en este caso, si se mira este lado aquí,
forma un ángulo de noventa grados con esta línea,
y este lado aquí también forma un ángulo de noventa grados
con esta línea aquí,
y entonces estos dos lados son paralelos.
Y se puede hacer lo mismo argumento para los dos otros lados.
Esta línea aquí forma
un ángulo de noventa grados con este lado.
Y este lado también forma
un ángulo de noventa grados con esta línea.
Forman el mismo ángulo con esta línea; son paralelos.
Entonces, este lado es paralelo al lado allá.
Esto es decididamente
un paralelogramo también.
En seguida, nos pedimos sobre un trapezoide.
Un trapezoide es interesante. A veces, un trapezoide es definido
como cualquier cuadrilátero que tenga
por lo menos un par de lados paralelos.
A veces, es definido como él tiene sólo
un par de lados paralelos.
Déjame anotarlo.
Un trapezoide (hay un debate aquí, y no es completamente decidido)
Algunas personas dicen, "por lo menos un par de lados paralelos.)
Eso es una definición posible. El otro es
es exactamente un par de lados paralelos.
Como contestamos esta pregunta depende de cual definición de un trapezoide escogimos.
La definición más usada es ésta aquí: exactamente un par de lados paralelos.
El trapezoide que mucha gente consideran es como éste,
en que este lado es paralelo a ese lado,
y esos dos no son paralelos.
Pero a veces, oirás, "por lo menos dos lados paralelos."
Esto incluiría paralelogramos, porque tienen
dos pares de lados paralelos.
Pero, yo usaré esta definición,"exactamente
un par de lados paralelos." Éste tiene dos pares,
y no lo llamaré como trapezoide.
Pero es importante aclarar de que se habla
porque tal vez personas dicen, "por lo menos
un par de lados paralelos." Y si se usara
esa definición, se llamaría como trapezoide.
Depende de cual definición se usa.
Claro, continuemos al rombo.
Un rombo es un cuadrilátero que tenga
cuatros lados congruentes.
Entonces un rombo se parece a esto.
Todos los cuatro lados tienen lo mismo largo.
No son necesariamente en ángulos rectos uno al otro.
En esta figura aquí, hay dos pares de lados
que tienen lo mismo largo.
Pero no hay evidencia que este lado
sea igual a ese lado, o que este lado sea
a ese lado.
Así que no podemos asegurar
que éste necesariamente es un rombo.
No sabemos con certeza.
Si alguien nos dijera que este largo
es igual a ese largo, la situación cambia.
Pero, por esto, no decimos que es un rombo.
Un rectángulo es fundamentalmente un
paralelogramo que tiene cuatro ángulos rectos.
Ya hemos determinado que esto
es un paralelogramo.
Y también tiene cuatro ángulos rectos, 1, 2, 3, 4.
Entonces, es un rectángulo.
Un otro modo de reconocer un rectángulo
es que lados opuestos tienen lo mismo largo.
y así se tiene cuatros rectángulos rectos.
Es decididamente un rectángulo.
Hay algunos modos de pensar en un cuadrado.
Se puede considerar que un cuadrado
es un rombo con cuatros ángulos rectos.
Si se lo enderezara un poco,
es un rombo con todos los mismos lados
y cuatro ángulos rectos.
Es un modo de pensar en un cuadrado.
O se puede considerar que es un rectángulo
en que todos los lados son congruentes.
Pero en cada caso, todos los lados
deben ser congruentes para ser un cuadrado.
Ya hemos determinado que no es un rombo,
que todos los cuatros lados no son
necesariamente congruentes.
Hay dos pares de lados congruentes,
pero no sabemos si estos lados son congruentes.
Así que no podemos llamarlo un cuadrado.
No es ni un cuadrado ni un rombo
ni un trapezoide por la definición que escogimos,
la versión menos general en que hay
exactamente un par de lados paralelos.
Es un cuadrilátero, es un paralelogramo
Es un rectángulo.